这一张节呢咱们来学习快极绑定
是一块非常非常简单
而且非常非常实用的一块知识
在学习快极绑定之前呢
咱们先认识一下
我们以前呢在使用界是这么语言
也就是一也是这么语言的时候呢
有哪些问题啊
主要的问题呢发我们这里关注的是
变量声明的时候发生的问题
我们以前的声明变量适用了什么声明啊
是不是用了var来声明对吧
声明变量啊
我们啊就使用var声明变量啊
我们以前是这样子也用的
这里呢我准备准备了一个页面
他引用了那个界式
这个界式呢我们还没有写
那么以前用那个var来声明变量
还会有什么样的问题呢
我们之前在在在讲那个javascript的时候啊
也说过啊他有这么几个特点
第一个呢是允许重复的变量声明
那么他有这么一个特点
这个特点还有导致的一个问题
叫做导致数据被覆盖
其实呢这个允许重复变量声明呢
不是一个好的现象啊
他会容易导致数据被覆盖
什么意思呢
我给大家举个例子啊
呃重复把这个主持打过来吧
啊放过来啊
我给大家看一下啊
就这种情况下呢
他容易导致什么样的问题
比方说吧
我们这里呢有这么一个变量
啊一个A
A那等于1
然后呢我们写了这么一个函数啊
写了这么一个函数
叫做print啊打印啊
打印这么一个函数
我们这里输出什么呢
输出A啊
接下来呢我们又定义了一个变量
A等于2
好接下来呢我们调用这个函数print
你看一下啊
咱们运行出来看一下
那么你看一下这个函数
他输出的是多少
我相信了这个
应该所有同学都应该知道吧
这个没什么好说了啊
他输出了一定是2
对吧
输出了一定是2
因为他有个B包嘛
你因为你这里呢
定了两个变量啊
一个是A
还一个还是A
所以说他们实际上呢
是同一个变量啊
实际上是同一个变量
那么这里用了B包
当调用这个函数的时候呢
他打印的是外面
外面这个作用域里边的变量A
所以说他输出的是
一定是最新的值2
因为这两个A呢
实际上是同一个东西
原来说这个不是挺自然的吗
那是因为你可能呢
还没有接触过其他语言
在其他语言里边
这个东西是非常非常怪异的
为什么呢
你想想这个道理啊
假设这里还有一千行代码
假设
这里也有一千行代码
那么你写了一千行代码之后
你再去定一个变量
是不是有可能跟之前的变量重复了
你写了一千行啊
你这个时候再定一个变量
你还能准确的知道
之前定过哪些变量吗
是不是有可能会重复啊
那么这样一来
一旦重复了之后
那么你的想法了
可能跟之前
就是你写的代码的意图
可能跟实际的效果就不太一致了
因为你在写一千行代码之前
你写了这么一个函数
你是希望这个函数打印的时候呢
打印的是这个A
因为当时你还没有写这个代码
对吧
后来你写了一千行
你再去写这个代码的时候
你忘了之前已经有个A了
你忘了
当然不一定是A
可能是别的名字
可能是别的变量名
你可能忘了之前有这么一个A了
然后呢你不知道
你自己的这一行代码之后呢
会影响到之前的很多函数
是不是很多函数受到影响了
那么这个学者代码量的增加
是不是这个情况
会越来越多越来越多
越来越麻烦
越来越难以处理
你就会发现
他没有包任何的错误
结果呢
我的一调整函数跟我想的不一样
因为为什么
因为这个变量被改了
到时候你要去调是这样的错误
你要封
我告诉你
你真的要封掉
因为你不知道到底是哪个地方
改了这个数据
你不知道到底是哪个地方
你可能找了一天
找了几一周才发现
就是个变量名字重复的问题
这就是为什么
既也是他的一些原罪
他不太适合开发大型应用
对吧
挖这个变量声明这一块
都有严重的问题
怎么能允许重复的变量名字出现呢
对吧
变量只能声明一次
你要么就重新给他复制而已
你不能去重复去声明变量
但是以前是可以的
因此的导致数据被覆盖掉了
就之前的数据被覆盖掉了
我们最理想的状况是什么
最理想的状况你给我爆错
这是最理想的状况
爆错了
我就马上知道这一块一个问题
马上改
不要等到我以后拥折拥折出了问题的
我到处去找错误
不知道在哪
你还在意什么
这是第一个问题
他以为他允许变量重复声明
导致的数据被覆盖
从而产生了一些连错反应
这是第一个问题
我们再看第二个问题
第二个问题叫做变量提升
这个玩意大家应该都知道
在函数里边的变量
它会提升到最顶部
对吧
然后在全局重要率的变量
它也会提升到最顶部
那么这样你来了
变量提升了又会导致一些问题
第一个
怪异的数据访问
我们先说这个
什么叫怪异的数据访问
我给大家看个例子
比方说我们这样子写吧
Mass
就 right on
小语宁电
就是有可能进这个判断
有可能不进
如果说进了这个判断
我定一个变量
定一个变量A
等于ABC
随便下写一个
然后我们输出A
Els输出A
你看一下这个代码
多噁心就知道了
这里输出A
这个代码它怎么都不爆出
你看
它输出undefine undefine
undefine undefine
再刷新
还进不去寻划
判断了我不信
还进不去判断了
再来
再刷新
这个运气这么差吗
ABC ABC
这有什么怪异的呢
你看着
我们来读一下这个代码
读一下就觉得很怪异了
当如果踩踩的一个随机数
如果随机数小于0.5
我们就声明一个变量ABC
然后输出A
是这个逻辑吧
这样读代吧
没问题吧
如果说
随机数小于0.5
我们就声明变量
我们来读一下
我们用个技术给大家写一下
如果随机数小于0.5
则声明变量
你看我这里是不是在声明变量A
复制为ABC
然后输出A
如果随机数不小于0.5
则输出A
你看一下这个逻辑是不是有问题的
好好读一下这个话
是不是逻辑上有问题
如果随机数小于0.5
才声明这个变量
如果随机数不小于0.5
有没有声明变量
变量都没有
哪有变量
没有变量
那为什么会输出A呢
那A哪来的呢
你都没有声明
那为什么这个代码不爆错了
是不是这个逻辑是有问题的
读起来是有问题的
但是这个代码没有爆错
为什么是因为有变量提升
你这个变了
它会被提升到最顶部
它会变成这样的语法
对吧
是不是这样的逻辑
好
那么它这个语法是不是变了
本来它的逻辑上
刚才的书写的逻辑
应该是这样的逻辑的
但是结果它变成了什么样的逻辑呢
它变成这样的逻辑
先声明一个变量A
然后如果水积数小于0.5
如果水积数小于0.5
负责为ABC输出A
如果水否则输出A
变成这样的逻辑了
那跟我们的代码格式上的表达逻辑
是不是有差异的
对吧
这就是GSE里边变量提升
很怪异的地方
我明明在这个区域中
没有声明变量A
结果我也能访问
它也不爆错
这样子呢
是不是在鼓励你去写一些错误的代码
你应不应该这样子写
是不是不应该这样子写
你都没有去声明变量A
哪能去输出A呢
对吧
是不是不能这样子写
但是由于它这样的一个特点
有个变量提升的特点
导致了它允许你书写这样的怪异的
数据访问代码
在这里去访问了数据A
这个数据A本来是应该从语法角度
是应该不存在的
你把这个代码拿给任何语言
就书写任何的内设的代码
它都会爆错
它会告诉你这里出了问题
这里也出了问题
你只能在这里边访问这个A
如果你接触过其他语言
很多计划机专业的同学应该接触过
假坝啊
谁语言对吧
都不应该出现这种情况
对不对
是这种逻辑吧
你看这个代码读起来了
应该是在这里边声明的
结果它提升跑到外边去了
就怪异的数据访问
从语法的角度来说
它读起来是比较怪的
那么另外一个问题就更加严重了
边上其中当然的另外一个问题就是
这里
必爆问题
什么必爆问题呢
我给大家举个例子
我这样举什么例子呢
我们举这个例子
还是用一个数组
方形式
或者我们举一个比较现实的例子
举一个比较现实的例子
这样吧
我们这里在这个DEAV里面生成
这里边生成一些按钮
加入一些按钮
加入10个按钮吧
好吧
这个DEAV里面加入10个按钮
DEAV
buttons
这也是一个常见的场景
我们使用GS里面提供的web API
来得到
这不是ES的知识
这是GS的web API
通过得到DEAV buttons
BTS
得到这个DEAV
往这个DEAV里面打算加上10个按钮
怎么写
是不是循环
循环多少次
循环
i等于10次
对不对
i等于1
i小于10
i加加
是不是循环10次
每一个循环一次
我加一个按钮进去
document
create element
加一个按钮
button
创建这么一个按钮
然后
看着
然后我们给这个按钮
加一个文本
inner element
文本是什么
按钮
加上一拼接上一个i
然后把这个按钮加到DEAV里面去
Apply the child
一个非常非常简单的例子
保存
咱们看一下
因为它说的就10个按钮
那么接下来
我们要做一件事
就是点这个按钮
它输出
它对应的数字
点这个按钮输出对应的数字
onclick
点击
做出一个事件
点击的时候
我们输出它
输出i
对吧
是不是它对应的数字
来我们来看一下
会有什么样的问题
这是一个典型的必包问题
这个必包问题的根源
就是有变量提升导致的
咱们来看一下
点击过后
点击按钮7
它输出11
点击按钮1
输出11
点击按钮9
怎么回事
怎么回事呢
我这样子一写你就明白了
它有一个变量提升
我这样子写是不是你就看懂了
每一个按钮点击过后
是不是使用了同一个变量i
是不是用了同一个变量
对吧
不是每一次循环
一个新的变量
是所有的按钮
都用的是同一个变量i
那等到点这个按钮的时候
是不是循环早结束了
循环结束过后
这个i是多少
是不是就11
11就是循环条件不满足
又到了这里
循环结束后
i等于多少
是不是等于11
对吧
当你点按钮的时候
是不是循环早结束了
我们后面才点的按钮
循环运起来都快
这个不到1毫秒
好
当你点这个按钮的时候
i的指是不是11
对吧
那你看一下
这里是不是有个B包
这个函数里面输出了
i不变量i
那么这个i
所谓的都是用了
同一个i
那i等于11
那所谓的按钮点击过后
输出的都是11
这也是一个变量提升的问题
也是个变量提升的问题
如果说
你
有没有想办法
想办法
你不是说有这个i出了问题吗
对吧
这个i出了问题
好
那我在这里面再订一个g
你看看这样行不行
再订一个g
把这个i的指
给g
然后这里输出g
那这样子一来不就是
每一次点击有一个
他有自己的变量g了吗
在循环里边定义的g
有用吗
你看呀
他变成输出
全部输出10了
为什么
为什么没用了
因为他也会提升
他也会提升
又导致了所有的点击过后
又使用了同一个变量g
这个g是不是同一个
改来改去
改来改去都是同一个
对吧
每一次循环改了
最后点击按钮的时候
输出了都是同一个g
对不对
为什么是10
因为最后一次循环
给g负的值就是10
出了循环就不会再复制了
对吧
他就变成这么一种情况
所以说这两个情况都没有
导致我们没有办法
解决这样的问题
这就是必包带来的问题
对吧
这些问题的根源
大家知道吗
就是因为变量提升
如果说没有变量提升
因为这个变量
每一次循环绑立在一起
是不是就不会出现这样的问题了
每一次点击
它用了不是不同的变量
虽然名字一样
但是不同的变量
那是不是就不会导致这样的问题了
对不对
这就是一个点雄的必包问题
所以说我们以前为了解决
这个问题是不是要写一个
非常非常恶心和丑陋的带吗
怎么写的
当时的带吗怎么写的
当时的带吗
是不是这样子写的
要写一个匿名函数
对吧
匿名函数
然后呢
在这里立即
立即执行函数
然后这里有个i
是不是要这样子写
这带吗就多丑陋
你知道吗
我们本来就只是要注册这个时间的
为了解决这样的必包问题
是不是我们也得这样去处理
对吧
这样去处理
才能解决这样的问题
又不好理解
又丑陋的带吗
那么今后
我希望了
就没有这样的带吗了
基本上是没有了
这一张学习玩的结果
就不会有这样的带吗了
那么这是这个问题
全部输出
输出11
对吧
这是第二个问题
好
这些问题都是由于
变量
挖变量声明
它本身的特点导致的问题
第三个问题
就更加就是容易理解了
就是会导致
全局变量污染的问题
因为我们知道
这个挖声明的变量
它是会挂载到哪呢
就在全局变量
全局声明的挖变量
它会挂得到全局对象
那么这个全局对象
在这个浏览器环境里边
就是Window对象
那么这个Window对象
你不是说声明了
很多变量过后
会导致Window对象里边的成员
被污染掉了
对吧
比方说你声明一个ABC123
那么你输出
输出Window.ABC
你看一下
有没有值呢
不有值吗
ABC123
这不是很怪异吗
它会导致一个什么样的问题呢
它会导致Window里边挂载成员
属性是不是越来越多
那么容易导致全局变量污染
比方说你写了很多的JS
这个JS里边
你要用的一变量
可能污染了
另外一个JS里边
设置了全局变量
因为它挂得到
同一个Window对象里边
那么这里
还有可能会导致一个问题
就是说
有的时候
你可能会写一些东西
会导致Window对象里边
它已有我的成员被覆盖掉了
比方说你写这么一个东西
Console等于ABC
那么现在你在输出
输出Console
你看一下
Console
保存
它告诉你
console.log一次输出
你这个代表用不了了
为什么那么不老
因为你这个玩意儿
本来这个Console
是Window对象里边已有的成员
结果你把它改了
改成ABC了
你看没
如果你不写这句话
你看一下
不写这句话
Window Console是不是一个对象
它里面有提供了各种各样的方法
对吧
有Log的方法
所以我们之所以可以使用
Console.log
是因为Window对象里边可以使用
是Window对象里面的成员
那你这样子一写
是不是复改掉了
对不对
它导致了Console.log没法用了
你可以随意复改
Window对象的成员
它的坏区就在这
当然还有
还有就是说
有的时候
常见的一个常计
就是你设置Name
Name是一个常计
非常非常常见的辩量迷
是一个非常非常常见的辩量迷
结果你把Window对象里边的Name
给它复改掉了
Window对象里边
它原本
原本就有一个Name属性
你给它复改掉了
因为我们不写这个Name
不写这个Name
你看一下
Window.Name
刷新词
ABC
Window.Name
应该复制过了
因为复制过了
我们重新打开一次
重新打开一次浏览器
刷新
Window.Name
是不是一个空置不串
对吧
一个空置不串
它表示我们的窗口的名称
这个东西有什么用
这个东西平时也没啥用
它可能跟iFrame结合起来
有点用处
可以设置窗口的名称
平时也没啥用
总之我们通过这个例子
就告诉大家
容易覆盖掉Window里边
已有的成员
还有可能会导致
全局成员的无断问题
其实都是全局成员的无断问题
这就是我们之前
使用Var生命变量
它的三个特点
以及由于这三个特点的存在
导致了三个非常恶心的问题
这个我如果说你用习惯了
你还不觉得恶心
当你开发大型项目的时候
恶心死
把你恶心死
真的是恶心死
所以说
为了让介石语言
能够适应大型应用的开发
因此必须要解决
这个变量生命的问题
你变量生命都要出这么多问题
那还谈什么
后续的处理呢
那么下节课
我们来说
在ES6里边如何来解决
这样的问题的